# Youtube 多言語リモコン

ver0.6.0 全面的に機能・構造変更

-   Ch, 言語, 場所をリストより選択式に。
-   ワンタッチボタンを追加することで一発で設定を変更できるように。

ver0.3.2 言語・場所ペアをボタン割り当て機能追加  
ver0.3.0

## 概要

Youtube の言語・場所・Ch 切替がポップアップ上で楽にできる Chrome 拡張です。
Youtube 上での面倒な言語と場所、アカウントの切替を、リモコンのように配置されたボタンで簡単にできるようになります。

-   通常のアカウントでは日本語＆日本
-   英語学習用のアカウントでは英語＆アメリカ

などの 運用をサポートします。

## 機能

Ch・言語・場所をそれぞれリストから選択し、ボタンを押すことで設定に反映させることができます。
また、選択中の設定を登録することで、ワンタッチで切り替えることもできるようになります。

## つかいかた

### 注意

当拡張機能のポップアップで操作は、必ず Youtube の画面をアクティブにした状態で行ってください。

### 「Ch」「言語」「場所」リスト

ツールバーのアイコンをクリックすると、ポップアップが表示され、
上部に「Ch」 「言語」 「場所」の三つのリストが表示されます。
これらのリストからそれぞれ一つずつ選択し、「選んだ設定を反映」ボタンを押すと、
Youtube の設定を選択したものに書き換え、反映させることができます。
このとき Youtube の画面がリロードされます。
いずれかのリストのうち何も選択しなかったものがあっても、それ以外のリストの選択した項目だけが反映されます。
リスト内にチェックマーク（✅）がついているものは、現在使用中の設定を表します。（「Ch」の設定値は解読が完全にできていないため、チェックマークが表示されない場合があります。）

ポップアップを開いた際、自動で現在の設定値を読みだして「言語」「場所」のリストに追加します。
「Ch」には自身の使用中のチャンネルを追加することができますが、手動で行う必要があります。「編集モード」チェックボックスをチェック状態にすると表示される「追加」ボタンを押します。

「編集モード」をチェックして表示される各リストのすぐ下に表示される「削除」ボタンは、リストから選択中の項目を削除することができます。

### ワンタッチボタン

画面中央左の「編集モード」をチェックすると、「選んだ設定をワンタッチボタンに追加」ボタンが表示されます。これを押すと、現在リストで選択中の組み合わせを一発で繁栄できるボタンが、ワンタッチボタンに追加されます。

いずれかのワンタッチボタンを押すと、表記の設定が瞬時に反映されます。
ワンタッチボタンを削除したい場合は、画面下部左の「削除モード」にチェックを入れ、削除したいボタンを押してください。

### データ移行メニュー

画面下部左の「データ以降メニューを表示」にチェックを入れると、全データをコピー、インポート、消去できるボタンが表示されます。
「全データをクリップボードへコピー」ボタンを押すと、現在記憶されている全データをクリップボードへコピーし、ボタン下にあるテキストエリアにコピーした内容が表示されます。

「全データをテキストからインポート」ボタンの下にあるテキストエリアにコピーしたデータを貼り付け、ボタンを押すと、データをインポートすることができます。

「全消去」ボタンを押すと、全データを永久に消去します。
